    Małpy należą do ssaków naczelnych, rzędu obejmującego także lemury. cztekokształtne i ludzi. Są zwierzętami inteligentnymi i stadnymi, choć niektóre żyją samotnie. Żywią się owocami i roślinami, a także mięsem. Wyróżnia się dwie grupy małp. Małpy Nowego Świata, do których zaliczają się pazurkowce i wyjce, mają szerokie, spłaszczone na boki nozdrza u zamieszkuja lasy tropikalne Ameryki Środkoweij i Południowej. Małpy Starego Świata, czyli pawiany, makaki i gerezy, mają wąskie, skierowane do dolu nozdrza. Zamieszkują różne środowiska w Afryce i Azji. Pazurkowce to niewielkie, podobne wiewiórki małpki, które żyją w lasach tropikalnych Ameryki Południowej. Mają miękkie, grube futro, długie ogony, a często także wachlarzowate kępki włosów. Żywią się owocami, kwiatami, owadami i sokami drzewnymi. Prowadzą dzienny tryb życia w niewielkich grupach, tworzących przez rodziców i potomstwo. Samica pazurkowców wydaje na świat maksymalnie trzy młode, w których wychowaniu pomaga samiec. Małpy są ruchliwymi, zwinnymi zwierzętami o długich kończynach i muskularnych ciałach. Większość z nich posiada długi ogon, który służy do utrzymywania równowagi na drzewach. U niektórych gatunków południowoamerykańskich występuje ogon chwytny, przystosowany do owijania się wokół gałęzi. Małpy mają płaskie, bezwłose pyski i skierowane wprost oczy. Ich silne, zrczne ręce i stopy doskonale chwaytają gałęzie. Ręce służą im także do trzymania pokarmu i chwytania przelatujących owadów. Małpy żyją w stadach, które w zależności od gatunku mogą składać się z samca, samicy i ich potomstwa lub z kilkuset osobników. Stado strzeże terytorium, chroni młode i zapewnia lepszą, obronę przed drapieżnikami. Małpy są zwierzętami inteligentnymi o silnie rozwiniętym instykcie społecznym. Każda małpa ma swoje miejsce w hierarchii stada, będące wyznacznikiem jej siły. Aby utrzymac futro w czystości i usuwać pasożyty, małpy drapią się i iskają swymi długimi palacami zakończonymi paznokciami.